Au revoir, Maître Iruka !
À demain !
Oui !
Et surtout, tâchez de bien travailler
la Métamorphose chez vous !
Demain, nous avons aussi
l'investiture de Hokage, le Cinquième.
Rappelez-le bien à vos familles !
- D'accord !
- D'accord...
Konoha-Maru ?
Vous vouliez me parler, Maître Iruka ?
Non, rien... À demain...
Au revoir, Maître Iruka !
Il va beaucoup mieux, on dirait.
Salut, Lee !
Tu rentres de la rééducation ?
Euh... oui !
Remets-toi vite !
Merci beaucoup.
Il faut activer d'un coup
toutes les cellules du corps...
Progressivement, ce serait simple.
Mais simultanément, c'est très délicat.
Mais oui...
Tu sais, le village
traverse une période difficile,
on doit tous
faire notre part de travail !
Toi aussi, si tu la consultes,
tu seras vite rétabli !
Il devrait renoncer à être ninja
et chercher une autre voie.
LA DÉTERMINATION DE LEE
Dédoublement !
Métamorphose !
Petit bonhomme...
Le signe de la jeunesse,
c'est la passion sans bride !
Si tu te bats très fort,
tu deviendras sans doute
un ninja formidable !
Quel est ce personnage
haut en couleur ?
Sois très ambitieux, petit bonhomme !
Tu as ta jeunesse pour toi ! À plus !
C'était la première fois
que je voyais Maître Gaï.
Et puis...
Bien. À partir de maintenant,
vous êtes des Aspirants ninjas !
J'aimerais savoir
quelles sont vos motivations.
Je ne souhaite pas répondre.
Moi ! Moi !
Je veux prouver
qu'on peut être un formidable ninja,
même sans recourir
au Ninjutsu et au Genjutsu !
Ça représente tout pour moi !
J'aime son regard...
Tu te moques de moi, par hasard ?
Je suis très sérieux !
Je prouverai qu'avec le Taijutsu,
on peut devenir un grand ninja !
Arrête. Dès lors que tu ne pratiques pas
le Ninjutsu et le Genjutsu,
tu n'es pas ninja.
On t'a dit que tu étais le premier
à sortir de l'Académie
grâce à son seul Taijutsu, hein ?
Ça ne veut pas dire
que tu es extraordinaire !
Juste que tu es une exception.
Quoi ?
Les enfants !
Si on a la passion,
rien n'est impossible !
Si la fougue de votre jeunesse
va de pair avec une saine émulation,
vous pourrez devenir de grands ninjas !
Mais ce ne sera pas sans efforts !
La passion !
Je fus alors...
séduit par le personnage.
Ses mots m'avaient touché
au plus profond de mon être.
LE PARADIS DU BATIFOLAGE
Tu es en retard !
De 17 minutes et 32 secondes !
Pas aujourd'hui, je t'ai dit...
Nous avons 48 victoires chacun !
Cette manche décidera de tout !
Même quand c'est non,
c'est oui, avec toi.
Cette fois, c'est mon tour
de choisir la discipline, non ?
Que choisis-tu ?
Un affrontement au Taijutsu ?
Un 100 mètres ?
Un concours de plongée ?
Ou alors un duel de gros mangeurs ?
Bon, alors...
Cette fois, ce sera...
Quoi donc ?
Pierre, papier, ciseaux.
Raah...
Pierre, papier, ciseaux ?
Tu veux rire ?
La chance est un paramètre
à part entière, non ?
En plus, c'est un exercice qui réclame
de la clairvoyance et de bons réflexes.
Je... Je vois...
N'est-ce pas plutôt une pirouette
afin d'abréger une chose qui l'ennuie ?
Je crois bien...
Très bien, j'accepte !
Je suis imbattable à ça !
Si jamais je perds,
je ferai 500 tours de village
sur les mains !
Rien que ça...
Tu as ma parole !
Et c'est reparti...
Encore à t'imposer des défis à la noix.
C'est absurde...
Il a l'air d'un parfait idiot.
Il est si puéril...
Aussi fort que soit Maître Gaï,
c'est impossible de s'engager...
C'est surtout imprudent.
Pierre, papier...
J'étais sûr de te trouver là.
Ma... Maître Gaï !
- Comment m'avez-vous retrouvé ?
- Je te connais par coeur !
Voilà deux jours que tu sèches
ta rééducation, paraît-il.
Ce n'est pas sérieux !
Le jour où je suis devenu
Aspirant ninja...
Que j'ai dévoilé mon rêve...
et que j'ai juré de le réaliser.
Ce jour-là...
Neji s'est moqué de moi.
Mais moi, j'étais très sérieux.
Je prouverai que même
sans le Ninjutsu et le Genjutsu,
il est possible
de devenir un ninja formidable !
Ça représente tout pour moi !
Vous m'avez alors dit
une chose qui m'a marqué.
Que notre fougue
et une saine émulation
feraient de nous de grands ninjas.
Et aussi, que cela se ferait
au prix de beaucoup d'efforts.
J'étais ravi...
Métamorphose !
Car à l'Académie,
aucun camarade
ni aucun professeur,
ne m'avait encouragé de la sorte.
Je me suis senti soulagé.
Vous m'aviez montré la voie,
alors que j'étais dans l'impasse...
Il me suffisait de faire des efforts.
Et lorsqu'ils n'étaient pas suffisants
contre un génie,
vous m'avez alors dit :
"Toi, tu es un génie de l'effort."
Vous m'avez enseigné
combien il était important...
de croire en soi.
Au mieux, les chances de réussite
sont de l'ordre de 50 %...
Mais, là...
Même si je fais
des efforts titanesques,
même si je crois fort en moi,
cela ne servira à rien !
Maître Gaï...
J'aimerais savoir !
Je serai aussi fort que vous un jour ?
Pourquoi cela n'arrive qu'à moi ?
Je suis prêt à mourir pour montrer
ma détermination et défendre mon rêve !
Car c'est mon Nindô...
Que... Que dois-je faire ?
L'Ouverture des Verrous Psychiques...
est interdite parce qu'elle dévaste
le corps de son utilisateur ?
Dites-le-moi !
Je suis décidé, alors enseignez-moi
cette technique secrète !
Pour mon rêve !
C'est tout ce qui compte pour moi !
Il rêvait d'être un grand ninja
grâce à son seul Taijutsu.
C'était la seule chose
qui ait jamais compté pour lui...
Comme ça doit être dur...
de voir son rêve et ses espoirs
s'envoler aussi injustement...
J'ignore quel rêve
cet enfant entretient,
mais il ferait mieux
de renoncer à être ninja.
Lee !
Si tu veux te libérer de ta peine...
Sois prêt dans ton coeur !
Vous voulez dire...
Être prêt à renoncer à mes rêves ?
Non. Car si tu le faisais,
tu souffrirais plus encore.
Les pauvres fous qui ne peuvent vivre
en renonçant au Nindô sont rares...
mais c'est mon cas et le tien...
Fais-toi opérer, Lee !
Alors, que donnent tes recherches
sur l'activation cellulaire ?
C'est surtout une question de Chakra.
Que ce soit dans la peau,
les organes ou les muscles,
les cellules touchées
sont innombrables.
Les activer toutes en même temps
me paraît un peu délicat.
"Un peu délicat", seulement ?
Ça y est, tu doutes de moi ?
Mais non !
Tu as toute ma confiance !
C'est marrant, mais tout à l'heure,
je me suis souvenu de la fois
où vous avez affronté Maître Kakashi
à pierre, papier, ciseaux.
Il avait dit que la chance était
"un paramètre à part entière", non ?
Survivre à l'opération ou mourir,
c'est du 50-50...
Mais là...
il ne s'agit pas d'un jeu !
Te souviens-tu...
de ce qui s'est passé après, Lee ?
500 tours !
J'ai donné ma parole !
Ok !
Il est fou, ou quoi ?
Misère !
Si jamais je perds,
je ferai 500 tours de village
sur les mains !
Tu as ma parole !
C'est absurde...
Il a l'air d'un parfait idiot.
Il est si puéril...
C'est du gâteau...
Qu'y... Qu'y a-t-il, Lee ?
Pourquoi ?
Alors que ni Maître Kakashi,
ni personne ne vous observe...
Lorsque l'homme fait une promesse,
avec sa pose nice guy qui plus est,
il doit la tenir au péril de sa vie !
Tu as ma parole !
Quoi ?
Mais pourquoi faites-vous toujours ça ?
Inventer des règles loufoques
en permanence.
C'est une excellente question !
Les choses importantes
ne t'échappent jamais, bonhomme !
Très bien. Je vais t'expliquer !
Seulement, tu dois garder le secret !
Je... Je vous écoute !
Alors voilà, c'est un rite !
Un rite propitiatoire à la victoire !
Une règle personnelle !
Per... Personnelle ?
Écoute bien !
Lorsqu'un défi se présente à toi,
si tu te places exprès
dans une situation périlleuse,
tu te crées un carcan, un handicap...
Par exemple,
avec cette règle diabolique qui
m'impose 500 tours en cas de défaite,
"J'ai intérêt à tout donner,
sinon je suis bon pour pire encore !"
Tu engranges alors
l'énergie pour un futur radieux !
Je vois !
Bref, combattre
sous la menace des 500 tours
permet de prendre
un jeu enfantin au sérieux
et de mettre
toutes les chances de ton côté.
C'est là, le premier avantage.
De plus, même si tu perds,
faire 500 tours de village
est excellent pour l'entraînement !
J'appelle ça
le double avantage ultime !
Mais bien sûr !
Bon allez, je n'ai pas encore fini...
Et hop !
Je vous accompagne !
Je m'impose cette règle !
Hé ! Hé !
C'est de la folie, Lee !
Si je ne parviens pas à vous suivre...
je redoublerai d'efforts
à l'entraînement !
En un mot,
je veux m'inspirer de vous
et donner le meilleur de moi-même
pour pouvoir devenir un grand ninja !
Bien !
Alors je m'impose une nouvelle règle !
Si tu ne parviens pas
à me suivre jusqu'au bout,
je jure de t'entraîner,
même au prix de ma vie !
Je me dévouerai corps et âme
pour que tu deviennes un grand ninja !
Tu as ma parole !
Oui...
C'était la première fois que vous
me parliez des "règles personnelles".
Tu t'es toujours battu comme un lion.
L'opération réussira, c'est sûr !
Tu forceras la providence, crois-moi !
Et s'il y a une chance sur 10 000...
Que dis-je, sur un milliard,
que tu meures,
alors, je te suivrai dans la mort !
Depuis que je t'ai rencontré,
mon Nindô est de faire de toi
un ninja formidable !
Tu as ma parole !
Les pauvres fous qui ne peuvent vivre
en renonçant au Nindô sont rares...
mais c'est mon cas, et le tien...
Maître Gaï !
Bon allez...
En route, Lee !
D'accord...
FEU
Tsunade...
Désormais,
je serai pour le village de Konoha,
Hokage, le Cinquième !